インタラクティブモードを利用してpythonで何ができるか説明する。以下を実行

```
python
//インタラクティブモード
1+1
2-1
3*4
3**2
3//2
3%2
```

=は普通は代入と等価を示すがプログラミングでは大抵代入以外の意味はない

左辺=右辺は右辺を左辺に代入する左辺が右辺の値のラベルのようなものであって右辺から左辺が導かれることはない。

```python
//インタラクティブモード
a=11
b=a+2
b+a
```

=だとか+といった記号はオペレータ(演算子)という

オペレータは以下の通り

- 累算代入演算子
- 算術演算子
- 比較演算子
- ブール演算子
- ビット演算子
- シフト演算子
- 三項演算子
- 代入式（セイウチ演算子）

+=、-=、*=、/=

+、-、*、/、//、%、**

==、!=、>、>=、<、<=、is

or、and、単項not

&、^、|、単項~

<<、>>

x if 条件 else y（条件が真ならx、偽ならy）

:=

# 関数

高校数学では関数はこんな感じだったと思う

y = f(x)

fのことを識別子(identifier)という

ｘのことを引数(argument)という

プログラミングではこんな感じで使う

```python
//インタラクティブモード

//絶対値を返す関数
abs(-123)
//引数を出力する
print(32+12229)
print("32+12229")
```

とりあえず初期から入っている関数が70種類くらい

<aside>
💡 知りたければ検索する

[https://docs.python.org/ja/3/library/functions.html](https://docs.python.org/ja/3/library/functions.html)

上のサイトにはすべての組み込み関数が載っているし、正しいことしか書いていないがきっと理解できない…

以下はmax関数の説明だが

> **`max`**(*iterable*, ***[, *key*, *default*])**`max`**(*arg1*, *arg2*, **args*[, *key*])iterable の中で最大の要素、または2つ以上の引数の中で最大のものを返します。
位置引数が1つだけ与えられた場合、それは空でない [iterable](https://docs.python.org/ja/3/glossary.html#term-iterable) でなくてはいけません。その iterable の最大の要素が返されます。2 つ以上のキーワード無しの位置引数が与えられた場合、その位置引数の中で最大のものが返されます。
任意のキーワード専用引数が 2 つあります。 *key* 引数は引数を 1 つ取る順序関数 (`[list.sort()](https://docs.python.org/ja/3/library/stdtypes.html#list.sort)` のもののように) を指定します。 *default* 引数は与えられたイテラブルが空の場合に返すオブジェクトを指定します。 イテラブルが空で *default* が与えられていない場合 `[ValueError](https://docs.python.org/ja/3/library/exceptions.html#ValueError)` が送出されます。
最大の要素が複数あるとき、この関数はそのうち最初に現れたものを返します。これは、`sorted(iterable, key=keyfunc, reverse=True)[0]` や `heapq.nlargest(1, iterable, key=keyfunc)` のような、他のソート安定性を維持するツールと両立します。
*バージョン 3.4 で追加: default* キーワード専用引数。
*バージョン 3.8 で変更: key* 引数が `None` であることを許容します。
> 

なんとなく関数の識別子から「なんらかの最大値をだすんだろうな」ということしか理解できないと思う。なんとなく意味がわかるけどよく知らない言葉(イテラブルとか、オブジェクトとかキーワードとか)が多すぎるだけであって別にあなたの頭が悪いからとかではない。

[https://note.nkmk.me/python-max-min-heapq-nlargest-nsmallest/](https://note.nkmk.me/python-max-min-heapq-nlargest-nsmallest/)

このサイトなどは非常に参考になるmax以外の関数について知りたいときもこのサイトを見てみよう。どのみちよくわからない言葉はたくさん出てくるが具体例がたくさんあるのでまだ理解しやすいと思う。
正しい説明とわかりやすい説明は別である場合は多い。

</aside>

# 型

コンピュータはもともと統計処理とか会計処理の文脈でよく使われていた、というかゲームだとかデザインだとかに使われ始めるのは割と最近であって誕生以来専ら民間では会計用に使われていた。

会計処理するときには1+1は2になってほしい。決して11になられてはいけない。

でも例えばsekidaにdaisukeを加えるとsekida daisukeになってほしい時もあると思う。

例えば経理部のsekidaさんの今月の給与を計算した後、リストにまとめたいなーということはあると思う。

例えばデータとして

姓:sekida 名:daisuke 基本給:100000 今月のボーナス:50000

とあったら

sekida daisuke 150000

のように一行で表現することもあると思う。

これを実現するなら

姓と名は結合(sekida daisuke)して、基本給と今月のボーナスは加算(150000)したあとそれぞれを結合して一行にしないといけない。

コンピュータは気が利かないので結合と加算をそれぞれ区別して指示しないといけないが毎回結合しろだとか加算しろだとか書いてるのも面倒だ

なのでpythonでは型(type)というのがあって、+だとか-だとかの演算子や関数に対するふるまいを型ごとに規定してある。

## str型

strというのはstringの略、文字列という意味”や’で囲まれた文字をstrという

```python
"sekida"
'sekida' //"でも'でも意味は一緒
print("sekida") //結果はsekidaになる
'"ダブルクォーテーション"' //この場合"ダブルクォーテーション"が文字列の中身になる
"'シングルクオーテーション'" //'と"を逆にすると文字列は'シングルクオーテーション'になる
"sekida" + "daisuke" //"sekidadaisuke"となる
"sekdia" + " " + "daisuke" //"sekida daisuke"となる

```

## int型,float型

integerの略、整数という意味floatは浮動小数点数のこと
g
